# Reddit Parser Docker Project

## Описание

Этот проект предназначен для парсинга данных пользователей Reddit и сохранения их в базу данных PostgreSQL. Проект включает в себя скрипт парсера, написанный на Python, который использует API Reddit для получения данных, а также Docker-контейнеры для запуска парсера и базы данных.

Работа скрипта разделяется на несколько ключевых этапов:

- `Аутентификация и подключение к Reddit API`: Скрипт использует учетные данные, указанные в файле .env, для аутентификации в Reddit через PRAW (Python Reddit API Wrapper). Это дает ему доступ к данным пользователей Reddit.  
- `Сбор информации о пользователях`: Для каждого пользователя из списка, заданного в файле reddit_users.txt, скрипт запрашивает и обновляет общедоступные данные пользователя, такие как имя пользователя, карма за ссылки (link karma) и карма за комментарии (comment karma), а также время создания аккаунта.  
- `Получение и сохранение постов`: Скрипт получает заданное количество последних постов (last_posts_check), определенное в файле .env, для каждого пользователя. При обнаружении новых постов, которых ещё нет в базе данных, скрипт добавляет их в таблицу posts базы данных.  
- `Получение и сохранение комментариев`: Аналогично постам, скрипт получает последние комментарии (last_comments_check) каждого пользователя и добавляет их в таблицу comments базы данных, если они ранее не были добавлены.  
- `Обработка ошибок и повторные попытки`: Если возникают ошибки при выполнении запросов к базе данных или Reddit API, скрипт предпринимает дополнительные попытки подключения или запросов (до MAX_RETRIES раз) с интервалом времени (RETRY_DELAY секунд), указанными в .env файле.  

## Структура проекта

- `main.py`: Основной скрипт парсера.
- `utils.py`: Вспомогательные функции для `main.py`.
- `Dockerfile`: Файл для создания Docker-образа парсера.
- `docker-compose.yml`: Конфигурация Docker Compose для запуска сервисов.
- `init.sql`: SQL-скрипт для инициализации структуры базы данных.
- `.env`: Файл с переменными окружения для конфигурации проекта.
- `reddit_users.txt`: Список пользователей Reddit для парсинга.
- `run.sh`: Bash-скрипт для запуска всех сервисов.
- `run-parser.sh`: Bash-скрипт для повторного запуска только парсера.

## Как использовать

### Настройка

Перед запуском убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose. Клонируйте репозиторий и создайте файл `.env` с вашими конфигурациями. Также необходимо создать файл `reddit_users.txt` со списком пользователей Reddit для парсинга.

### Конфигурация

Для настройки проекта измените файл .env, указав требуемые переменные окружения:

    - DB_NAME: имя базы данных.
    - DB_USER: имя пользователя для доступа к базе данных.
    - DB_PASSWORD: пароль пользователя.
    - DB_PORT: порт для подключения к базе данных.
    - REDDIT_CLIENT_ID: ваш ID клиента для Reddit API.
    - REDDIT_CLIENT_SECRET: ваш секрет клиента для Reddit API.
    - REDDIT_PASSWORD: ваш пароль для Reddit.
    - REDDIT_USER_AGENT: user agent для вашего скрипта Reddit API.
    - REDDIT_USERNAME: ваше имя пользователя на Reddit.
    - LAST_POSTS_CHECK: сколько последних постов пользователя проверяем.
    - LAST_COMMENTS_CHECK: сколько последних комментариев пользователя проверяем.
    - MAX_RETRIES: максимальное количество попыток для переподключения или запросов.
    - RETRY_DELAY: время задержки между попытками в секундах.

#### Пример файла '.env' :

```
# Database credentials
DB_NAME=reddit_user_activity_docker  
DB_USER=postgres  
DB_PASSWORD=aaaaa123456  
DB_PORT=5432  

# Reddit API credentials
REDDIT_CLIENT_ID=W..........A  
REDDIT_CLIENT_SECRET=W................A  
REDDIT_PASSWORD=R...........8  
REDDIT_USER_AGENT=testscript by u/User_82  
REDDIT_USERNAME=User_82  

LAST_POSTS_CHECK=10
LAST_COMMENTS_CHECK=10
MAX_RETRIES=5
RETRY_DELAY=10
```

#### Пример файла 'reddit_users.txt':
```
user1  
user2  
user3
```

### Запуск

Чтобы запустить все сервисы, выполните:

```bash
./run.sh
```

Для повторного запуска только парсера используйте:

```bash
./run-parser.sh
```



